24
（1.1）我的鸽子本性最终还是让我错过了在2024写完第24篇的机会，好在25肯定是发在2025了

关于昨天（艰难发出来的）的流水账，有些人会一下子觉得陌生。对此我只能说，我妈她也这样（划）一年前的我也看不懂这些。写出来的大多是一年的变化与心得，而从前的子天仍然没有变！谢谢理解

想到昨天其实还有一些漏下的内容——新年果然还是少不了New Year's Resolution啊！在此，我希望新的一年……

能把寄居者的日记转成文字记录下来（就写在Jenny姐姐送我的本子上）

能把想剪完的视频剪了（好像已经拖了不知道几年了哈哈）

能有份兼职做做（好随便啊喂）

能与家人保持主动的联系（这真的需要作为目标吗）

能记录更多的生活，让更多人看到

能与她一起戒掉不好的习惯

能每天记得读祂的话语

最后，能考上心仪的大学！

就先这些吧。之后，在每次日记的结尾都要加上：“愿我口中的言语、心里的意念在你面前蒙悦纳。”

迎！接！2025！

PS：抓住1月1日的尾巴祝昭白生日快乐！感谢他带我尝试开了卡丁车、看了柯南电影；也感谢提前送我礼物的各位
25
（1.2）其实这并不是深夜档节目……但貌似之前都喜欢堆积到晚上才写，还是要改掉这个习惯健康作息。

今天到了承德，然后惊讶地发现这边还一场雪没下过。本来希望在这几天能有机会玩雪，但天气预报说接下来一周都是晴天……

接下来的几天，应该就有空闲时间去做未来的规划并践行我立下的flag了。这么一想，写这些东西好像还能起到一个督促的作用哈哈。

嗯，就先写这么多吧，今天早发其实还有另外的原因，那就是……

你知道的，我一直是Ave Mujica的粉丝，至于MyGO!!!!!，我祝它好运
26
（1.3）曾经我的家人告诉我，19岁的生日是有特殊意义的

——因为今天的公历生日和农历生日会在同一天

好吧，就是这么朴实无华的理由。这一天仿佛也没什么特别的，重要的是我又晚睡了……

今天早上去吃了北方的羊汤；跟着爷爷去爬了周围的群山，走了一条人迹罕至的野路；吃了奶奶包的大包子与外面现做的蛋糕，开心了一晚上；参加了一次处于我知识盲区的培训，蒙了的我决定放平心态去学。但好像，这一天也就这样？

说实话，我曾经想过去举办一个派对：想着能留在杭州，住家里的大房子，自己做一些菜，再邀请上许多同学朋友，还能借此传福音呢！紧接着，这些想法就一个接一个地被推翻了。最后，也不知道是不是想逃避，我在退掉2日的机票之后仍然选择了同一天，哪怕4日的价格其实便宜了10块。

从什么时候开始的呢？我不再相信自己真的能够把事做好，也不再去乐观地看待生活中的小事。果然是我对自己的认知太高了吧，19岁之后，要面对的事情可不仅仅是曾经的那般轻易了。

那就这样吧，告别18岁的自己，把“他”用时间掩埋

话说我手机上好像没多少软件会祝我生日快乐哎。嗯……微信算一个
27
（1.4）题外话：注意到截止昨天《寄居者的日记》刚好发了26篇，可以用a1z26提取……（解密爱好者对26の迷之执着）

今天好好收拾了承德这边的堆积，翻出来一堆衣服和鞋。之后可以每天换着穿不重样了！虽然我从来对于新衣服是不感冒的，一到冬天就换上我那经典蓝色皮肤（但我真的很爱那件喂）

相比我平时的晚睡晚起，我的爷爷每天5点准时上床的能力令我敬佩，这也使出门散步的时间如果是晚上那人数必然是3。一路上嚷嚷着要上冰面玩玩最后也没成功，真希望能下一场大雪啊！沿着江边的路途总能让我想起去年的经历，然后意识到这日记写了也有1年了呀（然而还不到30篇果然我真能鸽）

总而言之（好生硬的转折），果然还是要多帮帮爷爷奶奶干活；也要从他们这里多学几手，争取将来出国当御厨啊（
28
（1.6）《关于我写了一大段文字结果全选后误触到“粘贴”导致被覆盖掉这件事》

啊亏我写得那么辛苦！

我想想……开头是“又是不干正事的一天，然后带个狗头”

然后结尾是“从今天开始早点睡”

我是怎么把这俩联系起来的。

……好像是说，晚睡本质上也是一种逃避。虽然有很多应该做的事，但是当“睡觉”成为“紧急而重要”的事件后就能直接略过其他事而闭上双眼了（安详）

啊我真记不起来了——

微信！给朋友圈加一个撤回功能吧！或者我以后果然还是应该在备忘录里写好粘贴上来。
29
（1.7）腊八该做啥？

今天吃了饺子，爬了山，泡了腊八蒜。

山的名字是乾隆给取的，叫做“僧冠”。虽然远远望过去也看不出来是个帽子，但毕竟这个名字摆着，以此为前设就有几分看着像了。上山的路挺野的，好在有本地热心人指路，一路摸索也是上到了半山腰的消防通道（实际上也就是平一点能开车的土路啦）。一路上跟爷爷有一搭没一搭地聊着，跟弟弟有一搭没一搭地拌着嘴，这个过程中水居然一口没喝也真是神奇了。

饺子是奶奶给包的，韭菜馅。腊八吃饺子是北方的习俗吧，不过这么一说北方好像什么时候都能吃饺子，也无怪乎“包饺砸”的结尾套路会流传甚广了（有关系吗喂）。昨天帮忙打下手时尝试包了几个，结果发现这样下去面皮疑似不够，于是还是得奶奶上手……说到这个，奶奶包饺子的手法从我幼时记忆中的精细变成了效率为重，虽然想着吃进嘴里也没区别，但总感觉哪不一样了。

腊八蒜是和奶奶弟弟一起泡的。虽然我不吃蒜也不喝醋，但剥起蒜来还是乐在其中。一边剥着，我们一边玩着“飞花令”，还是熟悉的弟弟出字，我和奶奶轮流背诗。恍惚会回到那个我和他们睡上下铺的时候，那时的“风华正茂，书生意气，挥斥方遒”呵。

“过了腊八就是年”，未来的一切都仍未知，但新年总会到来。
30
（1.11）忙忙碌碌的一天。

早上终于难得早起了一回，然后就忙着收拾起了行李。仿佛研究立方体最密堆积一般把东西全塞进了托运的行李箱，并成功控制重量在20公斤以内，这也是一门技术。

吃完午饭就忙着赶车，赶飞机了。感觉一天大半的时间都花在了这上面。飞机上又没有网络，于是就用这个时间简单写点——明天的演讲稿！哎不愧是我吧，ddl前效率往往是最高的！

下飞机忙着打车，然后发现顺风车包车的价格居然是直接打车的一半，那谁还直接打车啊是吧老妈。忙着赶回家后又忙着去收拾东西换地方住（天飘零半生……）。一收拾发现咋还有这么多东西呢，去马来又只能带7公斤，放这又没地方，还不知道送不送得出去……

写了这么多感觉都是抱怨，但总有些刹那之美让我觉得这些忙碌都是值得的。不管是奶奶蒸的大包子、云层之上的夕阳（虽然只能从别人的手机屏幕里看到啦）还是Jenny姐姐家丰盛的晚餐，都让我有种熟悉又陌生的错觉。

希望这能延续下去，但很快我就又要启程啦。在那之前，先做个总结吧。
31
（1.12）今天终于是真正意义上的毕业啦！

不必感叹时光的飞逝，也不必惋惜过去的失败。在此，请允许我简述那个怀着不纯的动机进入高中，却最终被恩典所改变的，青年的故事（以下内容为毕业演讲初稿，有改动）

开门见山，我放弃公立教育的原因大部分是压力太大，并非什么为中国基督教教育事业开拓。曾经有无数的瞬间，我会去思考自己如果留在公立，接受了那条宽阔的大道，现今会如何。不谦虚地说，我的学习能力算很强，那么在公立取得的成绩可能会比如今优秀吧。有一次我正这样想着呢，旁边张老师就说出了一句话：“现代教育的确可以教出一个状元，但有可能是一个自杀的状元。”哎，人就是这样，会无限美化那些得不到的东西；而得到的往往忘记去感恩和珍惜。

我得到了什么呢？这三年间的改变太多了，包括我今天能站在这里，也是我曾经无法想象的。如果我还活着留在公立，如今也大概率会变成“如果我还是高中生我会说简单，但我现在是大学生……”我们常常调侃说高中时期是人生知识的巅峰，但大多时候就是高考一过，一切都烟消云散。

虽然不知道将来如何，但我确信，在高家的这三年所学的一切绝对不会成为过眼云烟。因为我学到的不仅仅是知识，更是如何处事待人，如何独立自主，如何面对困难，最重要的，如何与祂交通。
在我们如今的年龄段，太多的同龄人逐渐变得与世俗为友。这的确是一场旷日持久的属灵征战，但就像老约翰在他的信里提醒我们的一样，这世界和其上的情欲最终都要过去，惟独遵行祂旨意的，是永远常存。
我明白，自己过去会、现在会、将来也会处于这场争战之中。然而，与之相伴的并非焦虑与不安，而是信心与忠心。我不后悔选择这条路，哪怕是出于罪恶的动机，因为“万事都互相效力”。我相信未来有美好的预备，祂必然带领我，我们，前面的道路。
32
（1.15）终究是没有盼到期望的那场雪，不论是在承德还是杭州……
33
（2.14）遇到了一位特别有故事的司机，练了一路英语。从马来西亚聊到世界各地从学习工作聊到未来格局，从AI技术聊到普遍道德（感觉比上一节英语课管用嘿嘿）

他在国际环保组织（？反正和wild life有关）工作，因此去过世界各个地方，而我的阅历就相形见绌了……我们一致认可“真正好的工作应当是你所热爱的”。哦对了，他们家的三个孩子都是学艺术的，大哥现在正在做导演拍电影，二哥在新加坡当音乐老师，最小的妹妹则在做3D动画！他说自己平时出来基本上是做私家车司机，这次刚好去机场接个人顺手就捎上了我，双赢！

他让我猜他的年纪，我猜50，但没想到他已经60有余了！真的完全看不出来！他还说，自己正在为了拍电视节目收集素材，其中一个方式就是和不同的人交流。原来不经意之间我也成了素材。

跟他聊了很久也不觉得累，期间偶有词穷掏出谷歌翻译他也表示理解。哎，之后果然要多找人交流（练习英语口语）呀！

PS：另有一趣事，在机场吃麦发现不仅没有板烧，脆汁鸡还只有辣的了……由于众所周知的原因，我跑去找店员要水，结果给续了一杯雪碧！令人暖嘴又暖心。