125
（1.3）125是一个立方数，所以今天的文章也干脆写了三篇，分别发在了我经常出没的3个平台上。欢迎来找彩蛋！

B站

啊对的，今天是我的生日。过的是美国时间所以似乎发得晚了些，转念想想，两个CST之间时差14h，如果我两个时区都算上那不爽爽38h超长生日！不愧是我

B站这篇在我这里的发布时间是凌晨，在三篇1.3文章中是第一篇（其实是这里熟人没那么多不会有人吐槽我熬夜）。对于小破站，想回顾的其实在几天前的年度总结文章里写了，也就是粉丝破百了这样朴实无华的进步。引用当时的原话：明年再接再厉，争取在整活这方面把所有观众创似（

要说些什么呢，想来想去不过一句“又活一年”。生日与跨年的时间差不过短短两天，你希望我在这期间能憋出什么新活那是不可能的。许多想说的其实都在前段时间发的解谜年度总结视频里了，没看的快去看！

但总归要留下个愿景，希望在长大一岁的这一年能够继续自己的视频制作，来让更多的人看到吧！

（话说阿B，你今年的生日祝福是不是和去年用的是同一个视频啊）

微信

一转眼，自己也来到了20岁的人生节点。用我前几天生日的一位挚友的说法，就是奔三了。小时候，每每在生日当天醒来，都会觉得自己身上仿佛发生了什么剧变似的，这样的感觉也随着年龄的增长越来越模糊了

在美国的时间跨过凌晨12点时，我还没睡。自己的生日到底应该算是中国时间呢还是美国时间呢，想了想决定两个都算，这样就能爽爽享受38h超长生日时间了哈哈

去年的生日我是在哪过的呢？好像是承德吧，当时和弟弟一起做的蛋糕好像还在嘴里留有余味呢。今年仍然是弟弟加两位grandparents辈的组合，有两个缺席了两年我不说是谁（）

好吧老妈我收到你买的蛋糕了，爽吃😋

看着手机上来自大家的祝福，真切地感受到那跨越太平洋的祝福（也可以是欧洲+大西洋）仿佛就在身边。

还好不在LETU校园，不然指不定哪群人会开辆车过来把我丢水塘里（

最后，总归要留下个愿景，希望在长大一岁的这一年能够把之前想做但没做的事完成吧！

网站

近来无Hunt，我也没在生日当天准备一个谜题来庆祝。那就在完成了2025所有PH任务并且做完年度总结之后，享受一个放空大脑的生日吧！

什么你还没看我的年度总结？扔个链接在这里立马去看！【一年！在Puzzle Hunt里都学到了什么！！【TPAPWRAPA单品】-哔哩哔哩】 https://b23.tv/1L3AKCH

当时录了但视频中没剪进去的，是一大段我回忆自己小时候接触所谓“解谜”的朦胧记忆。我也不知道当时自己为啥要说这些，后面一看时间太长了就“不是我喜欢的片段直接不要”了。如今回看，正是从那时就有的热情支持着我走到今天，并且也将继续支持我走下去

今天一早起来收到了队群里群友的祝福，那一瞬间真的非常感动。

但总归要留下个愿景，希望在长大一岁的这一年能回归自己入坑解谜时的初心，享受人生中各样的谜题！

哎你怎么知道我的朋友在生日给我送了一直想要的动物井，另有一位送了14种扫雷变体。

……

瞎传诸葛天曜在生日当天捡到了一盏提灯（嗯像黎那汐塔数据坞那样的就很好），里面自然是有着能实现三个愿望的灯神。听完来自微信、Bilibili、个人网站的三个诸葛天曜许下的不同愿望之后，灯神决定三个愿望一次满足，最后，我们的天曜同学得到的是……

126
（1.15）因为想不到明天截止的，English Composition II第一篇文章的主题，我开始翻看起电脑上自己曾经写的作文。

Omnibus有一种特殊的“声誉”，那就是它能带你去思考那些同龄人压根不会去想的问题，而那些问题恰恰是一个美国公民所需要考虑的（毕竟是美国的教材）。与此同时，如果把每个作文的文化分析里的“A国”换成“C国”，就会让整篇文章的发布难度提高一个档次。遗憾的是，我们对于大部分含有A国的文章题目都采取了这样的做法，因此大部分能在朋友圈看到这篇文章的人都看不到我的那些“黑历史”（这么想想也许也没有那么遗憾？）

这次“黑历史”三个字是真的发自内心。我曾经是一个不拘一格的学生，用大白话说就是喜欢整活。好端端的议论文不写在那边尝试小说、童话、寓言、对话体、角色扮演、大段环境描写、不知所云的升华，以及上述的排列组合，可以说是充分贯彻了“文体不限，诗歌除外”的原则。现在我就很好奇当时我是怎么做到每次面不改色地写完然后在课堂上或者小组内分享时面不改色地读完之后不找个地洞钻下去的（长难句这块）

而且这些文章都有一个共同点：经不起细看。有些文章后面批注了当时老师同学的评价，如今自己读完后一看“这简直就是我（现在想说的）”。群众的眼睛是雪亮的啊，好的Puzzle Hunt都很重视内测这点绝对没说错（

就，最根本的语句不通顺我就忍了，怎么还能有这么多的机械降神情节啊。本来这种叙事小作文就很难把主题突出了，自己当时因为懒还不愿意多写点东西，最后的结果就是落得个四不像——小说小说没写好，问题问题讨论不深入。依稀记得当时满怀激情地写完一篇惊世骇俗的小小说，主题似乎是“如果耶稣只是一个人（而不是神）会怎么样”。我写成时那叫一个兴奋，在这么短的篇幅我居然能同时塞下伏笔回收，细思极恐，内容深度，要长脑子等等要素，结果读完之后全体静默10秒，然后下一篇。

我现在仍然相信当时是没人对上电波而已（

话又说回来了，需要对电波的题是不是大部分都是孬题来着？啊，今天会说这么多谜题相关的事大概是因为MITMH 2026开赛在即，“在下一者为主公悲伤，二者给主公道喜”。悲是自己没法跨越数州前往实地参加现场，喜是今年终于蹭到了一个正经的队伍（虽然不知道自己的能力是0贡献还是负贡献就是了）。为此我需要一个没有作业的MLK假期……

等等，我是不是忘了自己一开始的目的？

127
（2.12）这里是上次发完寄-126后花了近三周时间写完“为什么人们应该开始写日记”的天曜。而讽刺的是，这期间他一篇日记也没写（

如今面对新的写作课Proposal，他终于是想起了角落里还有一个嗷嗷待哺的，只有127篇的系列随笔。哎！（生硬转折）这时细心的同学就要问了，似乎怎么找也没找到34-91期间的将近60篇日记啊？难道是什么神秘大手或者计数法发力了？

啊并非如此，去年的那段时间我的写作欲可以说比现在高涨很多，如果详细统计一下应该是更新频率最快的一段时间，几乎是日更。与此同时，本系列的主题也得到了前所未有的深化，所以我一直在想着必须在哪留档记录一下。因为目前这些文字，很遗憾，从开始就只能在神秘通讯软件t上，被一小部分朋友看到

于是我掐指一算，似乎最近要到“北漂”一周年的时间点了。按着本系列优秀的隔年补档传统，我可以光明正大地（水一段时间）给《寄居者的日记》完整的一生（？）了

当然，祖宗之法不可变的是，虽然补档的内容必定会有让我尴尬到不想看第二遍的，但一定如实发出。原因嘛……很快，在2月17日那篇文章里就能揭晓了

我们，什么时候能再回到北京呢？  （补档中不会出现具体人名地名）

128
（2.14）想了想，还是决定先凑出一个2的7次方出来。今天来聊一个酝酿挺久的话题：后劲

起因是鸣潮3.1的剧情着实惊到我了，出色的剧本中可以看出《星际穿越》、《命运石之门》之类前辈的影子，但同时又基于索拉里斯的世界观讲了一个好故事（虽然暂时BE了）。将2.5就稍有尝试过的遗憾文学发扬光大，成功地又刀到了一大批人，包括我。那天晚上刚推到歌友会剧情室友就要睡了，我则因为第二天没有早课决定过完剧情再睡（当时也以为快结束的说），结果接下来的怒涛展开成功让未来几小时变成了在床上眼睛一闭胡思乱想与睁眼开始在阿b狂刷二创的量子叠加态，当然第二天的课业并未受到影响（

说来也有趣，这样的情绪至少在我身上并非第一次了。我从小是一个喜欢听故事看书的孩子，所以许多剧情都能带给我极大的触动，或者换句话说是对幼小的心灵造成极大的伤害。当时并没有二创或者是身边的同好来一同分担这样的感伤，于是便化为所谓“后劲”让当时的我回味悠长。印象里最深的一次（说来也奇怪）是在看完油管MC动画博主rainimator的剧情向MV后，被那种宏大叙事之中主角的挣扎所打动。后来释怀的方式似乎是融入给弟弟讲的故事里，不管当时比我还小的小不点能不能听懂反正我讲爽了就行

除此之外，在《查理九世》或者《龙与猫之国》之类小说中也能拎出不少让小小的老子辗转难眠的剧情（褒义，好吧前者也有贬义，幽灵列车是我很长一段时间的童年阴影）。同样的例子还有父亲小时候因为免费票拉着我去电影院看的一些PG13（中国没有电影分级体系真不好），当时电影院经常放的那首《Moon River》自然而然地在当时我的认知里与那些惊悚片（嘶……印象里好像有什么《最终幻想》《刺客信条》之类的，等会怎么都是游戏名啊）的场面联系在了一起。一直到后来读到《记忆天使》《月亮城》《太阳城》三部曲时才被逐渐洗去，因为这同时也是作品女主角最喜欢的歌（邓秀茵的故事讲得是真好吧，等会什么叫她是马来西亚雪兰莪人？）哦对了，当时读完这三本书的后劲也不是一般的大，以至于在美术方面没有半点细菌的我居然突发奇想照着书中插画临摹半天以希图留下些大概会让未来的我看到尴尬地无地自容的印象（长难句这块）。嗯，幸亏我做到了

大概也是小孩子更容易在阅读聆听看电影时代入角色的缘故吧，逐渐长大之后，这样的瞬间便屈指可数了

记得某次在化学课上看到某个同学摸鱼玩的游戏（当时的化学课有这么闲吗，怎么解谜玩游戏什么都有啊），随口疑惑了一句“这游戏最近是不是挺火的？”然后就被狠狠推荐了《饿殍：明末千里行》。后来也是趁着史底光荣成为同学里首个入股的（对当时朋友玩的是盗版），并每天早起在琴房监控死角爽爽摸鱼。过完剧情的那天是中秋节假期的早晨，2024年9月16日。我能记这么清楚是因为当时过完真结局的我在网上猛猛刷二创然后存图，苹果相册就像岁月史书一样记录下了这一切（

在不剧透的情况下，只能说从个人角度出发，对这部作品是由衷的喜爱。网上一直有hanser配音没有代入感的风评，我只能说因人而异。galgame这方面我相信朋友圈里有更权威的兄弟，就不在这班门弄斧了，毕竟本系列的目的本就是记录对吧

最后呢，还是要回到主题。相信在上面这些叙述之后，读者的心里对这个抽象的词大致有了大致的轮廓。于我而言，本质上这种“后劲”其实是来源于“意料之外”。小时候不懂那么多套路，第一次读到因果闭环之类必定会异常震撼，对于恐怖片也是同理。互联网的兴起让诸多概念符号化，变向激励了更多的创新——因为哪种题材流量高了，这样的题材下自然而然就会有数不胜数的模仿者，纵使有文采斐然者但总归是少数，一来一回作为观众的我们也就脱敏了（这么说来最明显的例子当属“异世界”题材了吧）。当这些套路被总结出来之后，也就变向地提醒那些有追求的创作者“此路不通”，强迫他们继续创新，于是就有了反套路，然后它们又变成新的套路

比如，我个人很吃“众志成城”的一套催泪弹，所以偏爱群像叙事，但看多了大概也就知道“哦这里可能要煽情了”

然后发现是关羽之歌，释怀了

说了这么多，其实也只是单纯分享自己这方面的思考。我相信人的创造力不可能被AI所取代，因此未来势必仍然会有给我带来“后劲”的诸多作品。到了那个时候，就暂时放下这些理性的分析，回归童年时那对一切抱有好奇的心态，进入故事之中，然后享受故事吧

129
（3.12）你想活出怎样的人生？

每当我们这一代人谈起未来，总是免不了叹气。在昨天今天或短或长的聊天里，我就不知道叹了多少回气。虽然我实际非常不喜欢这种不能解决任何实际问题的，类似抱怨的做法，但还是不能自己。在和老友的聊天里，我称之为一种“什么都想抓住的感觉”。

我相信这应该不是我的杞人忧天，而是这一代人所共有的焦虑：在现今这一个科技飞速发展的大环境下，各行各业都被AI之类逐渐颠覆的大背景下，不论国内国外就业环境实在不容乐观的大前提下，我们该往何处去？

昨天，作为同样学习CS的人，朋友问我：你为什么要转专业呢？我觉得现在计算机越来越能被AI代替啦，反而你之前选的机器人工程更像是未来方向嘛。他没说的内容我也能猜到大概，现在国内的人形机器人如火如荼，各种diy的环境框架也被搭建得新手友好。嘉立创pcb的价格已经不能用“亲民”来形容了，3d打印的耗材我前几周甚至买到了1千克20出头的优质材料；网上浩如烟海的各类教程给爱好者铺好了平坦大道，而AI提供的帮助更是将最繁重的部分都省下来了。就像我之前公众号粉丝破千那时的灵机一动一样，一个项目从有想法到拿到成果甚至都不需要一天。

但话又说回来，我当时选择robotic engineering的原因，很大一部分是自己听CS听多了想搞点不一样的。当时LETU甚至不是我的首选（嗯非常异想天开地将NUS的CS定为目标），所以实际上是“随便选选”。实际上，这一年了解下来，不管是career fair还是日常交流中，对这个专业的需求似乎不算高。我也开始思考：这个专业是否真的是值得我负上4年去学习，并且支持我后半生的呼召呢？

我确实喜欢动手，小时候买的乐高虽说大多都是国产的盗版，但那股兴奋劲儿不是假的。初中时期花费大量课余时间搞机器人竞赛也是心甘情愿，完全不顾当时老师的忠言逆耳。但到了美国，这种“handyman”的特性似乎就成为人所共有的了。锯个木头做点什么好像是简单到不能再简单的家常便饭，修个电器也是信手拈来。第一学期的IEP课程，我在几乎保姆式的指导下手搓了一辆遥控汽车，过程自然是十分享受且乐在其中的，但我真的学到什么了吗？

对比身边学习机械工程的一位美籍华裔，这一点就尤为明显。在他身上我就感受到了那种骨子里不愿意被课程大纲束缚的自由。他会课余跑到教授那里要到车架的3d模型，在不改变关键结构的情况下做出魔改；会在平时吃饭时非常兴奋地描述今天又在maker lab做了什么什么；会不满学校教的solidworks太落后主动用曾经学过的其他建模软件优化工作流。每每听到他的分享，我就会发自内心地觉得，这样的学习真好。

但我发现，自己似乎没有在这方面深入研究下去的兴趣。

从工程系转计算机系的决定是已经做了，但要说将来不会后悔也不能就这么确定。为什么不是engineering但原因上述备矣，现在是时候来说说这个为什么是CS了。

这一年学习下来，感觉大学教育的模式与我曾经经历的不管是公立学校还是家庭教育亦或是集中学习，都不相同。这种感觉在上Dr. Gowing的课时尤为明显：如果你提前读过课本，课上才能勉强跟上节奏。我一向是不喜欢预习的，总觉得靠课上的时间就能够理解并且掌握这些知识。也许在数学物理这类我有老本可啃的方面如此，但计算机与网安的课程就不同了。和父亲同学的聊天里，都提到了如今的互联网信息爆炸使得想学习什么新知识都是轻而易举的，尤其是AI的兴起大大降低了所有知识的门槛，对于CS来说尤其如此。

比如，我最近才了解到网安方面有种叫CTF的赛事，感觉下来和puzzle hunt差不了太多。最近在阿b关注这方面的事，刷到了一个double E带着自己训练的AI单人夺冠的新闻。于是兴起尝试了一下最近的一个赛事，在Gemini的帮助下几道题做下来竟也没有遇到什么坎。不由得感叹AI之超模，大概相当于重锤之于MC，天顶剑之于泰拉瑞亚，漫游者之于丝之歌，fll之于鸣潮大世界吧（私货有点多了）。实际上，在之前打PH时，我就有过和这位double E老哥相似的思考：既然AI都这么先进了，这样的赛事还有什么必要呢？当然我没有带AI单刷夺冠的能力，但未来的某一天，有没有可能真的有人带自己训练的AI登顶了MITMH呢？

我不知道。我知道的，是未来必然超乎我们的想象。

最近看了《超时空辉夜姬》，抛开二次元的那些元素不谈，我想说说其中特有的“复古未来主义”。之前读到一篇杂谈，将之类比为我们这一代人的《银翼杀手》，第一反应是补兑，之后又觉得对的对的。复古未来主义，顾名思义就是上个世纪个人计算机刚刚普及时的人们对未来的美好幻想。如今看来，对比现在的阿b贴吧小红书（为什么我都在美国了刷的还是简中互联网啊），那种幻想中的“互联网”的确有些不切实际了。但这并不能否定历史上的那些大佬对于互联网的努力（计算机史没好好学就不瞎举例了），如今的互联网也有他们留下的美好特质，即“透明”与“开源”。

今天早上与父亲交流，这位曾经的互联网从业者分享道：在这个领域，没有人会把自己的新发现藏着掖着，没有那种“传男不传女，传子不传嫡”的现象。一切的资源，一切最前沿的研究，都在那些触手可及的论文与产品里。不像金融之类的行业，有些商业机密你不知道就是不知道，互联网的知识是完全透明的。只要你有兴趣，没有什么能阻挡你。

那么，我对这个领域有兴趣吗？

兴趣这个东西，说来奇怪。我这篇文章本来应该昨天写的，因为毕竟刚跟朋友交流完，记忆是最清晰的。但我偏不，而是花了半天时间搞好了学校方面的各类事件发了几封邮件。究其原因，我想是父亲的“你今天必须写好”引发的逆反心理。当兴趣变成任务，被加上ddl与评估标准时，似乎其吸引力便风光不再。毕竟就连游戏都有长草期，朋友来找我推探索度时我也是一拖再拖的。

当然这可能只是我个人比较欠，有着这种幼稚的“你说什么我偏不做”的心理。那么，对于我来说，真正能称为“工作”的，能在其中付诸100%努力的东西，真的存在吗？

如今的时代，人们大多做着他们不喜欢的工作。被上司压力被公司压榨，美国这边的政策还越来越不利好国际学生，似乎人们只能接受这样的现状，只有少数站在金字塔顶端的人能够左右这一切。马云可以简单地想象把庞大的商业帝国搬到网上，用一个个数字代替实质的钞票；马斯克可以简单地想象汽车能不能被电池驱动，能不能像人眼感知一样观察四周，火箭能不能被想筷子夹菜一样回收……而那些籍籍无名的牛马们只是在他们手下工作，把这些异想天开的想法付诸实践罢了。真的是这样吗？人真的甘于仅仅这样吗？

问了许多问题，但这些归根结底都不是现在的我能够去回答的。毕竟，我只是一个展望半生，归来还是喜欢打游戏刷视频的普通学生。不管嘴上说得多么冠冕堂皇，回到没人监管的情况下还是会来一把紧张刺激的（略）的普通人罢了。那问这些还有什么用呢？总不能是因为有个人要求我今天晚上必须交稿吧？

那么这些问题，就留给未来的我吧。