+++
title = "寄居者的日记-46"
date = 2025-03-01T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["北京"]
+++

等着，我今天一定写他个上千字！

简直难以形容这一整天的经历，感觉就像做梦一样。早起挤地铁到了北大之后我好像还没醒过来，于是在百团大战（社团招新）开始前决定先四处逛逛。未名湖畔的鸳鸯和喜鹊欢呼着，黑白天鹅也随着晃动脑袋，让我更加怀疑我是不是专程来打鸟的。拿出手机想做做北大的Geocaching，然后悲催地发现自己居然忘带充电宝了。急中生智拿出电脑给手机供电，才算是苟住了一条命。在这样的压力下，也是遗憾地没找到任何藏起来的宝藏，以后再来！

在10点开摊后见到了谜协的工作人员，惊讶地得知校外人员也能入会！于是，我，诸葛天曜，成为了谜协光荣的非本校编制外人员！（鼓掌）（欢呼）（到处乱跳）

紧接着就拿到了周游（明明是“社团巡游”为什么大家都念成“周游”啊）谜题，开始了一场~~惊心动魄~~到处乱窜的的解谜。但在那之前，摊位上先是准时放出了每小时的题目。在面面相觑卡了20分钟后，工作人员表示这题不会是出孬了吧，“连轶辰老师都做不出来。”我：？！然后看向身边的人：您是轶辰老师？我是您的粉丝啊！紧接着就收到了无料明信片与印章！（给各位科普一下：这是公众号“Lilac丁香谜”的运营者，圈内著名活动组织者）我当即拿出身上的鱼谜扑克（解谜周边，一套在扑克牌排面里藏的题），并且决定在集章的同时集圈内大佬签名（虽然最后也没几个但之后肯定还能见到，话说这算不算集邮）。

不过在那之前，还得先解完周游谜。

详细的解谜过程我会额外再写一篇Write-up，总之就是在队友站完岗回到摊位之前搞定了全部题目，在最后抽奖有幸抽到红桃K（跟其他人比对了一下，貌似我拿到的是头奖嘿嘿）。随后见到了曾经一起打Hunt的队友！居然是北大物理系高材生（最后是我猜的），还是谜协元老（虽然谜协也去年才建立）。他和现场的大部分人大致都认识，我也成功认识了Winfrid老师、五月老师和Fivero老师，都是只在qq群里风闻过的圈内大佬，其中Winfrid更是国内大型解谜活动P&KU的组织者，谜协身后灵（？）。以后多和他们交流会变得更聪明吗？

当我四下“举目无亲（指全是北大校友而我格格不入）”时，却恰巧遇到了刚解完数独谜（摊位另一个活动）的一位同样来自校外的学生。我在帮忙传了几句话后成功和他熟络了起来，并主动带着他继续到处乱窜（其实是我想到各个摊位集章但没勇气，等有两个人了胆子也就大了）。在他卡题的时候我也成功集到了36个摊位的印章，~~召唤神龙！~~可以去服务台换一个北大的小周边，我选了理线器（乱糟糟的宿舍需要这个小废物！）

随后我们俩谜协编外人士跑去北大食堂破费吃了顿火锅，中途他解完了周游谜，我爆完了数独（利用了一些网站的bug轻松爆破，对面靠苦力推的有苦说不出）。下午去摊位兑换了奖品之后便急匆匆离开的北大。

北大真是个好地方，而且太大了一上午根本逛不完。晚上收拾照片时才发现光顾着解谜了，居然摊位的照片都没拍（赶紧去问Winfrid，他说有照片第一时间发给我）！这一个上午感受下来真是深深体会到了大学的活力与解谜的乐趣，希望以后还有这样的线下活动！趁我在北京狠狠参加！

下午，和同学们好好讲了上午的经历然后发现宣传单还藏了题！截至文章写成我还没解出来，但写Write-up的时候应该能做好（确信）。晚上在家里烤了羊肉，美美吃一顿顺便看其他群友线上解今天现场的小时谜，然后发现群里看戏的比解题的多（

真的收到了好多好多无料，虽然还没去过漫展，但感觉也差不多了（？）现场的热烈气氛真的没办法描述。如果真要形容的话，我会说我大概永远不会忘了这一天吧！
