+++
title = "寄居者的日记-53"
date = 2025-03-10T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["北京"]
+++

早上2点爬起来解Hunt的Meta元谜题，然后做到6点半。期间用各种苦力无果，最后发现是开始的年份提取出了错（因为当时直接问AI了）。不得不感叹AI还是取代不了人类啊（

当时的我并不知道出错的原因，但太阳已经出来了，是时候出去“换换脑子”了。跟着资深京爷——老爸，出去逛吃！

从天安门西下地铁，刚出地铁口就被要求查身份证（毕竟在开会）。路上除了制服警察还能看到不少便衣，由此我不由得突发奇想如果我当场开跑会不会直接被按在地上（当然最后也没尝试）。路上遇到大概是升旗班的兵哥哥，拿出相机的第一时间就被叫“不要拍照！”吓得我相机镜头都缩回去了（对，它自己缩的）。然后基本一个上午它都在“能用”与“废了”的状态反复横跳，之后得去专门修相机的店一趟了。

我和老爸绕着故宫转了一圈，途中买票进了中山公园（我是半价票！）走完一段路手机就会莫名其妙多好几张照片，对此我毫无头绪（结束后一查，发现相册里多了108张照片，好奇怪啊）

在完成了西提沃克之后，我颤颤巍巍地跟着老爸走进了豆汁店。虽然上次来北京旅游时应该试过豆汁，但一方面我那时尚且年幼没留下啥印象，另一方面网上相关的吐槽也让我望而生畏。在上桌之后，老爸还拍了张照评价道：为他代祷，他很勇敢。我：……（尝了一口）

怎么说呢？就跟豆腐放馊了的味道相差不远，虽没到那种喝了就想吐的程度，但也足够让我疑惑：你们京爷为啥会喜欢这种东西？？？

不过另一碗面糊味道还挺不错的，还成功找店员阿姨加了一勺麻酱，可惜我忘了它的名字……

哦对了，老爸还教了我怎么完整地剥出一个栗子，成功几次后可开心了，绝定要教教同学们秀一把！

然后去吃其他小吃！在护国寺小吃吃到的门钉烧饼真香，梨汤也好喝（哇好有情感但没文化的表达）。还去了南锣鼓巷边上的卤煮店吃卤煮，然后意识到我好像仍然适应清淡些的食物，吃不了北方的重口……

吃饱喝足修完脚，我们去鼓楼周边转了一圈。听老爸说他小时候这里是多么的“繁华”（指满街游戏店）后，我直接冲进为数不多的残余店面看到了满墙的PS和Switch卡带。不知道为什么，明知我不会买游戏机，但看着这些卡带就是很爽（

穿过烟袋斜街来到什刹海旁，我们终于开始吃午饭了（没错前面的都是小吃）。一路上看到了好几家“南门涮肉”，但真正正宗的那一家才是我们的去处。肉饱就是我和老爸的原则！

在荷花市场的星巴克小憩片刻，老爸就动身去找朋友了。我则打开了Geocaching，开寻！其实早上在故宫边上的街道已经开找了，但是鬼鬼祟祟的天曜被当场问话：找啥呢？我：呃……有人藏在这的东西但好像已经没了，说完就溜（太像什么贩子了吧喂！）

之后在什刹海边上的一个前寺庙（现幼儿园）旁边的胡同里，在管道内侧摸到一个试管，打开一看居然正反两面都写满了！最后只找到一个角落把名字塞了进去，并提醒下个来的人一定要记得带张新纸。之后在路边徘徊了10分钟发现原提示作废的信息，顺利找到路边的试管并收获了不少路人疑惑的眼神。在一处铁路桥上，逆着放学小学生的人流我在钢架上摸出了今天最后一个宝，确认四下无人迅速拿出来签名放回去，大功告成！

嗯，刚刚看了一下，我的微信步数目前仍然以24070霸榜第一，距第二的老爸差了110步（不对吧我下午明明做了那么多事，难道是因为骑车所以没算上？）由此可见今天咱们走了多远。战斗爽了一整天之后也是毫无悬念地早睡了，此时对于明天发生的意外我还一无所知……
