+++
title = "寄居者的日记-108"
date = 2025-08-21T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["朗维尤"]
+++

今天其实还是挺闲的，理论上在带着吃一半的汉堡跑去上完英语写作课就没事了。但我还是在老师的办公室间跑了几个来回以解决了换double major的问题，顺便和教授用中文交流了半天哈哈。

不管怎样，这顿晚饭可能是几天来吃得最悠闲的一次。简单介绍一下这幅场景：从长桌的左上角开始，坐着的是入学时在Walmart Run（实际应该是Drive才对哈哈）的大巴上认识的韩国同学Jaemin，然后是能从容吃下n个食堂的难绷花花绿绿奶油果冻（超长定语）、在吃饭时还在清日常的皱皮Kris（因为这个我们还教了“粥批”的中文读法，并热情科普了为什么称之为蟑螂，韩国同学非常满意），再然后是同样面不改色吃完了果冻的Ted（哦对了顺便一提前两位都是上海民航的交换生），最后是在前面提到的那位教授手下开始学习中文、同时为每一天的日程做好详细安排的To do list战神Korbin（与在座多位ddl战神形成鲜明对比）；我的这一侧，左侧起首是美国土生土长的中国学长James，吃下第一口果冻就戴上痛苦面具的我，和我一起吐槽果冻难吃的Liah，还有同样来自中国、但却难以理解为什么有人吃得下这种东西的Amy。

在你面前的是，中国驻美大使馆SAGA（我们食堂的名字）分馆！

其实这个名字背后有一段辛酸事。出于交流方便需要，我在Wechat（为什么换成美国手机号自动就变成海外版了啊）拉了一个“中国驻美大使馆”群，大家可以在里面随意发中文。早上不知怎么想的把之前认识的学长踢了只留下了另外两个沪爷作为小群使用，然后在那二位的劝说下意识到不合适，于是浪子回头拉回学长另开小群（对不起！🙇‍♂️）。嗯，这就是小群的名字。

啊还有一点fun fact，就是在入学时我就发现地图上食堂的名字明明是“Corner Cafe”，为什么大家都叫它“SAGA”呢？总不能是“Soviet Attempted to Govern America”吧？（经典不懂的比懂得多）在问过Peer Advisor（可以理解为上面安排带新生小孩来的。好吧貌似大家都是成年人，甚至有已经在带娃的）以及在Cornerstone预备课（可以理解为新生们的Letu新手教程，从入门到入土）问过老师后，我了解到了这样的一段历史：

曾经（实际上是几十年前）食堂的外包商是一家叫“SAGA”的公司，但因为他们做的饭菜实在太难吃，即使后来换了多届外包，SAGA的名号却传承了下来，延续至今。

啊，要来Letu的同学学到了吗？

今天还有一件有意思的事。早上第一节课我背着包提早跑到了Hall里，迈进教室看到Ted和Sascha（嗯就是那个已经带上娃的）的上节课刚刚结束，想都没想就坐下开聊了。他们走后，我直接打开谜协的每日纸笔谜题开始备战GPH（大嘘，其实就是摸鱼）。教授走进教室开始自我介绍，嗯不错；轮到同学们了，嗯还行；我来自述fun fact，嗯一切顺利……等等？同学们的名字似乎和课程安排里写的不一样啊？怎么搜不到这些自我介绍的同学啊？

老师：好我们前面的同学都介绍完了从后面开始——

我（举手）：等等老师，似乎我又有一个fun fact了……这个教室的编号是多少？

老师：啊？C104啊

我（看一眼课程表）：好的我走错教室了，我应该去C140

人 间 大 失 格

此时，距离课程开始已经过去了半小时。

好在是后半程到正式教室后没错过太多环节，基本上是把Syllabus大纲上的内容读了一下，可以自己补上——甚至我座位还没坐热，他们才开始自我介绍环节，于是我一个早上做了两次自我介绍。

哎，纸笔害人（
