+++
title = "寄居者的日记-125"
date = 2026-01-03T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["达拉斯"]
+++

125是一个立方数，所以今天的文章也干脆写了三篇，分别发在了我经常出没的3个平台上。欢迎来找彩蛋！

---

## **B站**

啊对的，今天是我的生日。过的是美国时间所以似乎发得晚了些，转念想想，两个CST之间时差14h，如果我两个时区都算上那不爽爽38h超长生日！不愧是我

B站这篇在我这里的发布时间是凌晨，在三篇1.3文章中是第一篇（其实是这里熟人没那么多不会有人吐槽我熬夜）。对于小破站，想回顾的其实在几天前的年度总结文章里写了，也就是粉丝破百了这样朴实无华的进步。引用当时的原话：明年再接再厉，争取在整活这方面把所有观众创似（

要说些什么呢，想来想去不过一句“又活一年”。生日与跨年的时间差不过短短两天，你希望我在这期间能憋出什么新活那是不可能的。许多想说的其实都在前段时间发的解谜年度总结视频里了，没看的快去看！

但总归要留下个愿景，希望在长大一岁的这一年能够继续自己的视频制作，来让更多的人看到吧！

（话说阿B，你今年的生日祝福是不是和去年用的是同一个视频啊）

---

## **微信**

一转眼，自己也来到了20岁的人生节点。用我前几天生日的一位挚友的说法，就是奔三了。小时候，每每在生日当天醒来，都会觉得自己身上仿佛发生了什么剧变似的，这样的感觉也随着年龄的增长越来越模糊了

在美国的时间跨过凌晨12点时，我还没睡。自己的生日到底应该算是中国时间呢还是美国时间呢，想了想决定两个都算，这样就能爽爽享受38h超长生日时间了哈哈

去年的生日我是在哪过的呢？好像是承德吧，当时和弟弟一起做的蛋糕好像还在嘴里留有余味呢。今年仍然是弟弟加两位grandparents辈的组合，有两个缺席了两年我不说是谁（）

好吧老妈我收到你买的蛋糕了，爽吃😋

看着手机上来自大家的祝福，真切地感受到那跨越太平洋的祝福（也可以是欧洲+大西洋）仿佛就在身边。

还好不在LETU校园，不然指不定哪群人会开辆车过来把我丢水塘里（

最后，总归要留下个愿景，希望在长大一岁的这一年能够把之前想做但没做的事完成吧！

---

## **网站**

近来无Hunt，我也没在生日当天准备一个谜题来庆祝。那就在完成了2025所有PH任务并且做完年度总结之后，享受一个放空大脑的生日吧！

什么你还没看我的年度总结？扔个链接在这里立马去看！[一年！在Puzzle Hunt里都学到了什么！！【TPAPWRAPA单品】](https://www.bilibili.com/video/BV1E1vrBiErV)

当时录了但视频中没剪进去的，是一大段我回忆自己小时候接触所谓“解谜”的朦胧记忆。我也不知道当时自己为啥要说这些，后面一看时间太长了就“不是我喜欢的片段直接不要”了。如今回看，正是从那时就有的热情支持着我走到今天，并且也将继续支持我走下去

**这篇文章其实是在网站搭建好之后才写完的，希望不会有看到“3篇”这个具体的数字找遍全平台一无所获的朋友（有……有吗），毕竟现在实际上都到三月份了（咕咕咕）**

但总归要留下个愿景，希望在长大一岁的这一年能回归自己入坑解谜时的初心，享受人生中各样的谜题！

哎你怎么知道我的朋友在生日给我送了一直想要的动物井，另有一位送了14种扫雷变体。

---

瞎传诸葛天曜在生日当天捡到了一盏提灯（嗯像黎那汐塔数据坞那样的就很好），里面自然是有着能实现三个愿望的灯神。听完来自微信、Bilibili、个人网站的三个诸葛天曜许下的不同愿望之后，灯神决定三个愿望一次满足，最后，我们的天曜同学得到的是……
