+++
title = "寄居者的日记-130"
date = 2026-04-21T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["朗维尤"]
+++

在做完网站之后，我一个月没写日记

要说原因，日后要更新的地方多了一个嫌麻烦是一方面，平时要做的事多是另一方面。可如果继续追问下去，大概率得到的会是支支吾吾顾左右而言他的反应。诚然，最近几周的学习是比较紧促，但一学期区区13学分的我对付这些作业还是游刃有余的，至少不会熬到后半夜（哎死线战士）

那么，我的空闲时间都用来做什么了呢？

有人可能注意到，有一些《寄》的内容既没有在朋友圈上发过，也没法在电报动态里找到，只在网站的某个角落默默归档。那是去年一段时间里我的每日时间表。说是时间表，其实更像是记录或是什么东西。当时听从长者建议将自己每天两小时做过的事情记录下来，一连两周。刚开始还有装装好学生样子的迹象，后面（其实就在周日一天过后）就原形毕露魔丸降世了。当时在交通便利的北京尚且如此，现在一个人整天窝宿舍里，附近又人生地不熟，情势真是急转直下啊（悲）

但还好，我又开始动笔了

有意思的是，明明之前有许多比这有意思得多的主题，但却如何也没有动笔的想法。不过错过的东西就是错过了，让我们把目光放在当下的每时每刻吧

而此时此刻有一个决定得说

大概是之前对奖学金这类事项不够上心，等真的到了LeTourneau，我才发现自己实际上错过了很多奖学金申请的机会。到头来，虽然有个Dean奖，一学期2w刀的开销我们家还是负担不起。同时也考虑到我的专业、校友网络等多方面因素，我最终和家人讨论后决定从LETU转学至UT Dallas，在离家更近的地方继续我的大学生活

说实话，自从做出这个决定以来，我一直莫名有种抗拒在人前将他说出的感觉。回想到曾经有过退出高家决定的朋友以及自己当时的感受，就有一种“背叛”的不安。尤其再想到我刚到LETU时在人前为国内jdj教育做的介绍和见证，以及去年一次自以为是的线下问询导致的“决裂”。但最终我还是说服了自己：是零羽的不告而别才让泠洛陷入梦魇（妄想症系列真是太好用了），而我应该做的绝对不是临行前匆匆说出再见

有意思的是，当我告知Gowing教授我的选择时，他笑着说，这不是他第一次因为学费的问题失去学生了。诚然LETU有着最好的校园风气和同学，你能在这里的任何角落跟天南海北的人谈论大大小小的话题，甚至能理解每一个来自Bible的笑点。但对于国际生而言，费用的门槛还是太高了

正如之前说的，如果我在马来的时间有更多研究，早就应该像Jenny姐姐一样考个SAT出来，甚至提前修直属LETU的网络课程来抵学分。事到如今机会尽失，而仍有12个学分似乎遥不可及，但我确实又不敢频繁再提

随他去吧，人在旅途无论是顺境还是逆境都要随遇而安，而这一路上的经历才是最宝贵的

在LETU的经历才是最宝贵的。我能够了解美国文化，能够克服Peninsula时期的那种对英文交流的恐惧，能够了解Third Culture Kid和Missionary Kid这一群体并且与其中的许多人建立深交，能够在每周日下午刷完盘子之后拿到足够我吃3顿的中国菜（和马来鸡！）……这一切都是宝贵的

而在这种种祝福中的我，却似乎没能给他人带去祝福。我是个很矛盾的人。“恃才傲物”的形容其实并不准确，因为我实际上没啥真才实学。跟老友聊到AI编程Vibe Coding的话题，才恍然惊觉自己在Peninsula时期一次直接点了Gmail的便捷回复被吐槽“太随便”后，就再没写过一封像样的英文邮件了。一边调侃着AI的代码是石山，自己的网站还用着这样的代码，甚至以为这样就足够自己参与到更复杂的，Software Engineering II才会涉及的专业项目之中。但同时我又是那样喜欢与众不同，喜欢别人的称赞。于是会在用AI暴力破解网站源代码里的哈希之后直接丢出截图享受群友发的一个个“？”，会在对文字进行最大程度的修改后勾选提交时必须勾的那个框……哎还是来听歌吧

ilem的新歌《告死鸟》，非常喜欢的一首洛曲。总觉得这个老鸽子复活的时刻多少得写点什么，而这首歌的主题也很深刻值得写点什么（没错我在写所有这些文字时就在单曲循环这首）。

曾经在[寄-87](https://flaresky.me/posts/diary-087/)中提到过，声音是记忆的载体之一。而这首歌必然与我在LETU的时光相绑定。最浅显的那一层解释是去年9月底的那件事。当我在电话里听到“告死鸟”时，时间停止。之前听说过人在面对重大事件时，同一时间那看起来毫不相关的东西倒是会记得特别清楚。我当时正在翻看丝之歌图鉴找哪个还没解锁，鼠标停留在机枢巡游者的条目之上

……等到5月10日，再做一次红烧肉吧

随后的一层意思，是几年来教主歌曲中体现出来的心境之变。从《深夜诗人》的星空三千丈做翅膀，到《白鸟过河滩》的翅膀变成白鸟（再变成n个puzzle里的提取，不对串场了），再到如今幽幽天边匆匆划过的告死鸟，似乎是每一个生活在这时代人的写照。我们迷茫却又前进着，附和着主流的观点，追逐着时代的风口，到头来却没能与故人临行前再饮一杯

所以，我希望在离别前留下最好的（明明都能keep in touch的你这家伙在伤感什么啊！整段垮掉）
