+++
title = "寄居者的日记-133"
date = 2026-07-07T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["达拉斯","地理寻宝"]
+++

在遗憾错过六月更新的最后关头之后，我放弃了月更（不

暑期学期终于结束，作为国际生的我达到了暑期6学分上限，也就此真正免费。于是理所当然地进入到处跑模式（奇怪到了美国反而一次出游也没研究，难道我真的是懒鬼）。7月至今为止，一天跑牛仔小镇一天跑沃斯堡市区一天跑达拉斯市区，总计收获博物馆地图+3，传统宝+2，地理宝+2，虚拟宝+4，解出了一个谜题宝的最终坐标，止步于两个多步宝的最后一步（下次一定），并且驾驶技术++，出行经验++，文化素养++（存疑）

美国的博物馆大多是以个人或基金会的名义建造的，大都免费向公众开放，仅靠几个收费场馆维持收支平衡。在我去的Kimbell博物馆里你甚至能同时看到毕加索、蒙德里安与莫奈。虽然冗长的英文艺术品介绍是一点看不下去，但就算走马观花你也能在不少油画与雕塑中看出点东西（艺术史知识这不又用上了嘛）。再不济你面前还有追求全自然光的顶级建筑美术可以鉴赏，我去的时候刚好是大晴天，艺术品的每一处细节都清晰可辨。唯一美中不足是陈列东方艺术的展区还是有点暗了，难道说这也是丰川家/暗码的黑暗（指交不起电费）？

你知道吗？在达拉斯市区可以一天内坐遍美国的火车、地铁和电车（个人翻译）。加上自驾、坐别人的车和走路这三天一共6种出行方式，给人带来的体验都各不相同，下面是从夯到拉锐评时间。

首先是火车。我们坐的路程是从家门口的Bell到达拉斯市中心的这一段，车程大概1小时不到。从舒适度上而言是三种公共交通中最舒服的，三层的结构加上软座体验相当好，基本上都能坐在窗边惯看秋月春风（可惜德州一直都是夏）。唯一美中不足的是票太容易丢，去程一路没检票回程检票一看票没了，尴尬而又不失礼貌的笑.jpg。总体还是能给到顶级

其次是地铁。说是地铁但大部分时间都呆在地上，在达拉斯市区有红橙绿蓝银等不同线路。我对于其路线规划持怀疑态度，市区好几站你都能看到其中的几条线齐头并进，有时需要等半天才能等来你想要的色。不那么市中心的地方更是离离原上谱，Sliver Line一小时一班你敢信？不敢想之后上学要是错过一班该怎么办。乘坐舒适度也不算很好，在地下行驶的时候干脆没网，哎被中国地铁养刁了，这里给到NPC

电车算是上个世纪的老古董了，因而只在达拉斯市区的一小部分运营；发车时间这块更是完全随机全看运气，运气不好那原地干等半小时也是有可能的。但它有一个好处就是它免费啊！车内的装潢也很有感觉，最近正值世界杯期间，车上挂满了各种国旗，配上纯实木做的椅子，听着电车运行时的铃声，身体随着车身左右摇摆（好吧其实没啥幅度）。整体舒适度可谓享受，是我睡得最舒服的一次（车窗外明明有那么美丽的城市街景你是只知道睡觉啊），这里给到人上人

自驾这种出行方式在国内可从没体验过，在几个月前拿到驾照后，我陆陆续续也是开过不少次，但还属这个假期最频繁。国际生暑假课学分最多修3线上3线下，故而还得每天跑TCC社区大学的校园。好在其东北校区离我家也就20分钟车程，每天10点准时出门还是能从容地赶上10:30的美国政府……哎我不是在说出行吗，怎么扯到那去了。去沃斯堡市区的俩博物馆是我驾驶，虽说是自动驾驶但你还得全神贯注，准备好接管那随机抽风的导航。目前主要还是在开小白车，好在不那么耗油。美国的油价长时间保持在3$每加仑不下，虽说比起国内似乎便宜点，但一次加油30$的账单还是有些肉痛。想你了，曾经跑一次朗维尤只要20$的油价。综合这么多考虑，尤其是你不能在自驾时玩手机这点（不），这里给到拉完了

那么当之无愧的夯就给到坐别人的车（大部分时候是家里人开），舒适度拉满的同时不用被公交固定的线路束缚，还能在回程时把今天的日常清了（哎二游吃），重点是你能在副驾或后座无忧地安眠，不用担心过站或是安全，其他出行方式做得到吗（摊手）！而这也是曾经体验过最多的出行方式。小时候坐车时是不开心的，不喜欢系安全带的同时又有点晕车，还一直很向往驾驶那神圣不可侵犯（对小孩子来说）的宝座。后来坐过左舵和右舵的车，时常在左舵幻想自己在开右舵，在右舵幻想自己在开左舵。直到我真的坐在了那个位置

原来开车并没有那么难，也没有那么简单。对于整辆车体积的感知，时刻眼观六路耳听八方的警觉，熟知每种交通标识，灵活应对各类突发情况……这些一并构筑出“驾驶Drive”这个简单的动词。在美国，驾照就相当于你的身份证，这么说学会开车的过程似乎就是一场成人礼。对我而言，真正觉得“自己会开车”大概就是让坐在副驾的老妈从提心吊胆变成可以无忧地安眠（现在还不行）。现在，那些对我“开车开得越来越好”的夸奖还是一概归功于特斯拉的自动驾驶吧（

于是我出行的方式就这样被悄无声息地改变了。在美国尤其是地广人稀的德克萨斯，没有车你是寸步难行。曾经在北京时的到处乱跑似乎不复存在，我也终究大概没有达成“来美国一年至少去到两个州”的目标。但好在我已经在路上

啊对了，明天还要开小白车去UTD报道呢，说来似乎是第一次自己开上高速……？