+++
title = "寄居者的日记-124"
date = 2025-12-31T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["朗维尤"]
+++

又到了每年的这个时候，年度总结那自然是不能落下的。看看今年能在23:59之前赶出夺少内容（

值得一提的是，关于这一年我在PH圈的经历，一方面担心写着写着达到微信字数上限挤占其他内容空间，另一方面根据我这一年来的反馈貌似身边没有太多人热衷于此，故单独成文。视频在29日解谜队伍的TPAPWRAPA直播中震撼首发，随后与配套图文专栏一并上传至b站。感兴趣的b站关注诸葛天曜谢谢！

既然说到了b站，那还是惯例重述一下阿b那里年度总结的内容：首先是成功减少了刷视频的天数，从去年震撼的352锐减至350，可喜可贺（

作为观众看得最多的自然是中术相关内容，因此年度up成功地被周刊组霸榜。更详细的内容欢迎移步寄-105的周刊年度回顾（b站上也有专栏！）

而作为一名up主，我也是成功地在今年突破了百粉大关（甚至突破了两次）。最满意的作品自然是[BV1guhbzZEto](https://www.bilibili.com/video/BV1guhbzZEto/)的“【金牌解谜】你让我做这玩意？” 明年再接再厉，争取在整活这方面把所有观众创似（

同样在今年成功破百的还有我Geocaching的寻宝数量。从去年PD的“倒三角”到GC25周年的“发现身边的25（前面没有3）”Locationless宝，2025的寻宝之旅也圆满了。明年学会开车后，效率那必然是与日俱增啊

对，我考到美国的驾照了。正如之前说过的，从开始线上申请到拿到驾照不超过一周时间。算上配镜费用（验光数据和初三那次相去不大，果然都怪网课）一共不到5000人民币，可以说是挺实惠的。关键是这边驾校第一堂课就让我去附近的街区路上开，果然在实践中学得就是快

然后就是我到了美国上大学，而且最近几年估计很难回去一趟。今年我第一次走出亚洲，来到大洋洲和北美洲（同时我也在三个大洲都找过宝，这么一说瞬间就高大上起来了）

在LETU（我的大学）这边的经历之前的日记一直有叙述，最近也在筹备着将这些内容整合放进网站里（不过大概国内访问不了就是了）。一句话概括：这里的人真的很好，是一个绝佳起点！

把时间线倒拨回离开之前，在6月，我和父母有过一趟西进新疆的毕业旅行（弟弟还要上学怎么办？丢掉咯）。路上偶然的相遇终成知音，相关素材还都堆在硬盘里敬请期待！

再之前就是在北京和威海的学习，现在想来当时除了吃了上顿没下顿之外没啥不好的。北京是座大城市，临走前才意识到有好些地方仍然没去成。留个念想，未来可期！

而威海相对而言就丰满许多了，不过在离开之后藏的那些宝可得找个机会补上哈哈

哦对了，在北京值得一提的当然是用工资看了一次刘谦的巡演，并且幸运地抓到了最后一个在魔壶上签名的名额，更是在随后的高清场照中找到了自己写的名字。哇好梦幻

这一年仍然关注着五维介质，见证了永夜、海伊、牧心三个AI声库的推陈出新；然而并没有在调校方面迈出任何一步，没关系等将来SVAI更新了就是更好的无脑抽卡式调声，与其自己进步不如等科技进步！

这一年等到了妄想症第《十重告别》，见证了《反乌托邦》的横空出世直到神话（千万播放），惊讶于水逆（《我的悲伤是水做的》）的热潮一波又一波，理解了为什么《勾指起誓》会被称为“周刊老流氓”，被《请不要带我走》带走了，听着《空心人札记》的名字想去吃炸鸡，在《皈依者狂热》的反讽下反思，在《九光年宇宙》的流泪中流连，在《理想主义患者》的感动中感叹，在《奔赴山海》的豁达中豁然。与此同时，也发现了许多宝藏作编曲、作词和p主，视野终于不再局限于官方的一板一眼，百花齐放才是最健康的生态！

这一年入坑并尝试了大量解谜游戏，玩过见证者，cypher，未上锁的房间，baba is you，画中世界等等经典之后，发现锈湖还是太友好了。当然，还是没能下到动物井，史低买了的取景器前几天E宝送了，我是怨种

这一年终于玩到了丝之歌，我真幸运。这一年没能等到泰拉瑞亚1.4.5，暴击+4。这一年玩到了魔法少女的魔女审判，雪莉酱卡哇伊daisiki！这一年末尾入坑了鸣潮，二游我又回来啦（去年：我再也不会玩二游了；今年：真香）

当然还是坚守于MC。顺利通关传奇CTM地图《最终悖论》后现在在带弟二刷，惊叹于绝妙的BOSS战设计的同时被粪怪气晕。btw，那位被我带的人现在用我的号玩起了各大服务器，听说Discord上大家都叫他“FlareSky”，有牛啊（bushi

这一年在hunt队长的极力推荐下补番了《葬送的芙莉莲》，动漫看完意犹未尽去看了漫画。这一年终于盼到了jojo第7部的动画化决定，不对大卫社抱有期待。这一年在好友的力荐下看了MyGO并顺利被Mujica喂了个大的。这一年仍然在看特摄，亚刻是谁？奥美迦又是谁？什么？60周年有赛少新电影那不得不看了。被《加布》后期震碎三观的坠机吓晕，至于说《zzz》？我祝他好运。这一年终于是（被瓶子带的）回顾了千禧年星云奖神作《假面骑士空我》，为其中那鲜活的人和事感动流泪

这一年，我的爷爷离开了……

这一年，我变了但又似乎没啥变化。回顾自己写下的文字，似乎有一种“这人谁啊”的感觉。好在我把这样的历程都记录了下来，等到更远的将来，也许就能得出准确的答案

但人生从没有参考答案
