+++
title = "寄居者的日记-128"
date = 2026-02-14T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["朗维尤"]
+++

想了想，还是决定先凑出一个2的7次方出来。今天来聊一个酝酿挺久的话题：后劲

起因是鸣潮3.1的剧情着实惊到我了，出色的剧本中可以看出《星际穿越》、《命运石之门》之类前辈的影子，但同时又基于索拉里斯的世界观讲了一个好故事（虽然暂时BE了）。将2.5就稍有尝试过的遗憾文学发扬光大，成功地又刀到了一大批人，包括我。那天晚上刚推到歌友会剧情室友就要睡了，我则因为第二天没有早课决定过完剧情再睡（当时也以为快结束的说），结果接下来的怒涛展开成功让未来几小时变成了在床上眼睛一闭胡思乱想与睁眼开始在阿b狂刷二创的量子叠加态，当然第二天的课业并未受到影响（

说来也有趣，这样的情绪至少在我身上并非第一次了。我从小是一个喜欢听故事看书的孩子，所以许多剧情都能带给我极大的触动，或者换句话说是对幼小的心灵造成极大的伤害。当时并没有二创或者是身边的同好来一同分担这样的感伤，于是便化为所谓“后劲”让当时的我回味悠长。印象里最深的一次（说来也奇怪）是在看完油管MC动画博主rainimator的剧情向MV后，被那种宏大叙事之中主角的挣扎所打动。后来释怀的方式似乎是融入给弟弟讲的故事里，不管当时比我还小的小不点能不能听懂反正我讲爽了就行

除此之外，在《查理九世》或者《龙与猫之国》之类小说中也能拎出不少让小小的老子辗转难眠的剧情（褒义，好吧前者也有贬义，幽灵列车是我很长一段时间的童年阴影）。同样的例子还有父亲小时候因为免费票拉着我去电影院看的一些PG13（中国没有电影分级体系真不好），当时电影院经常放的那首《Moon River》自然而然地在当时我的认知里与那些惊悚片（嘶……印象里好像有什么《最终幻想》《刺客信条》之类的，等会怎么都是游戏名啊）的场面联系在了一起。一直到后来读到《记忆天使》《月亮城》《太阳城》三部曲时才被逐渐洗去，因为这同时也是作品女主角最喜欢的歌（邓秀茵的故事讲得是真好吧，等会什么叫她是马来西亚雪兰莪人？）哦对了，当时读完这三本书的后劲也不是一般的大，以至于在美术方面没有半点细菌的我居然突发奇想照着书中插画临摹半天以希图留下些大概会让未来的我看到尴尬地无地自容的印象（长难句这块）。嗯，幸亏我做到了

大概也是小孩子更容易在阅读聆听看电影时代入角色的缘故吧，逐渐长大之后，这样的瞬间便屈指可数了

记得某次在化学课上看到某个同学摸鱼玩的游戏（当时的化学课有这么闲吗，怎么解谜玩游戏什么都有啊），随口疑惑了一句“这游戏最近是不是挺火的？”然后就被狠狠推荐了《饿殍：明末千里行》。后来也是趁着史底光荣成为同学里首个入股的（对当时朋友玩的是盗版），并每天早起在琴房监控死角爽爽摸鱼。过完剧情的那天是中秋节假期的早晨，2024年9月16日。我能记这么清楚是因为当时过完真结局的我在网上猛猛刷二创然后存图，苹果相册就像岁月史书一样记录下了这一切（

在不剧透的情况下，只能说从个人角度出发，对这部作品是由衷的喜爱。网上一直有hanser配音没有代入感的风评，我只能说因人而异。galgame这方面我相信朋友圈里有更权威的兄弟，就不在这班门弄斧了，毕竟本系列的目的本就是记录对吧

最后呢，还是要回到主题。相信在上面这些叙述之后，读者的心里对这个抽象的词大致有了大致的轮廓。于我而言，本质上这种“后劲”其实是来源于“意料之外”。小时候不懂那么多套路，第一次读到因果闭环之类必定会异常震撼，对于恐怖片也是同理。互联网的兴起让诸多概念符号化，变向激励了更多的创新——因为哪种题材流量高了，这样的题材下自然而然就会有数不胜数的模仿者，纵使有文采斐然者但总归是少数，一来一回作为观众的我们也就脱敏了（这么说来最明显的例子当属“异世界”题材了吧）。当这些套路被总结出来之后，也就变向地提醒那些有追求的创作者“此路不通”，强迫他们继续创新，于是就有了反套路，然后它们又变成新的套路

比如，我个人很吃“众志成城”的一套催泪弹，所以偏爱群像叙事，但看多了大概也就知道“哦这里可能要煽情了”

然后发现是关羽之歌，释怀了

说了这么多，其实也只是单纯分享自己这方面的思考。我相信人的创造力不可能被AI所取代，因此未来势必仍然会有给我带来“后劲”的诸多作品。到了那个时候，就暂时放下这些理性的分析，回归童年时那对一切抱有好奇的心态，进入故事之中，然后享受故事吧
