+++
title = "寄居者的日记-104"
date = 2025-08-05T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["达拉斯"]
+++

跳出框架来看，美国篇也不一定非得写美国对吧？其实老早就想对自己的Geocaching之旅做一个阶段性总结了，但最近一直挺忙的。现在有了自己的工作空间（or摸鱼空间，看你怎么定义了），将曾经参加过的hunt归纳（望着收藏夹里一个个标题，颇有一种成就感，没想到入坑一年不到居然已经打过这么多hunt了）并且做好了CCBC 16之前的准备（这次我专门开了一个workspace，一方面不希望录屏的时候泄露个人隐私，另一方面也是让自己能够专心解谜，结果简单捣鼓一下就有44个页面了，离谱）之后，我终于可以开始动笔了。

关于Geocaching，我于日记-93已经介绍过；而我是怎么入坑的嘛……Puzzler’s Day的wu真的已经在写了但一时半会还真写不完。可以移步[GCB06GM Inverted triangle](https://www.geocaching.com/geocache/GCB06GM)看时间最早的那条log了解个大概（这是我第一个找到的Cache）。

关注我一段时间的都知道，我在今年每去到一个地方都会发一张当地Cache分布的截图。有时仅仅路过，就只能感叹其数量之多（点名北上广深，哎直辖市）；而到小城市的话就不同了：我可以努力做到全收集！（虽然目前只有在湛江达到了。北京奥森公园里多了不少新人藏的宝，而威海周边在我离开后又多了不少你干得好啊小张）而更小的城市（比如江山和……新疆？）往往一个Cache都没有，这时我就会考虑在经过的地方藏一个，然后跟审核员Melos周旋一下声明会维护（虽然大概率就是放养了）。那么，杭州呢？

杭州，处于“大城市”和“小城市”之间的存在：Cache既不像出租屋里的蟑螂那样随处可见，但也不像身边的皱皮那样稀有（真稀有吗）。于我，这大致是一个“努努力说不定能全收集”的地方。同时，这里还是我长大的地方，是我入坑Geocaching的地方，和我出国前待的最后一个地方。

那么，就用在杭州的这段时间做点什么吧。

在杭州这段期间，我重新拜访了余杭区的那个Inverted Triangle，拍下了更新后的签名；我和弟弟一起从河坊街走到五柳巷，和他一起在logsheet上签上了名；我和昭白一起在吃完自助餐后爬上了宝石山找到了那个洞宝，成功让我的白裤子变成了黑裤子，并且在山下的少年宫留下了我们共同藏的宝；我和Nano老师成功面基并且带走了两个Trackable，并且赶在他前面几小时在浙江图书馆抢到了一个FTF；我抢到了之江大桥那个Multi-Cache的FTF；我维护了钱塘桥下那个因为修缮而丢失的Cache；以及，我在钱塘江旁藏下了6个宝。

有了之前在湛江藏宝的经验，我迅速地备齐了容器磁铁的库存，并决定效仿当时在海边藏的3个宝，依葫芦画瓢在钱塘江边藏上动手。可惜懒癌发作的我一直都没能早起跑步一次，硬生生是拖到了离开的前一天，才趁着大卫光轩要出门晨练踢球的机会逼自己早起出门了一次。我先是沿江跑到了钱塘江大桥（说得这么轻松吗），二次确认桥下的那个丢失后补上了新容器，然后一路骑车，顺着自己来时认为“值得一藏”的地方一路放容器和GPS记录坐标，前前后后居然也拖到了中午。结果就是等我赶回去踢球时，他们刚好结束。

而申请则是到马来西亚去做的，起名写描述、抢注连号、编辑信息和修改坐标的差事都不简单，系列宝的第一个还因为和钱塘江大桥下面的最终地点相隔太近无法通过审核，只得摆脱仍在杭州的朋友前去挪位置。于我个人而言，最终的结果我是很满意的。刚好找到了“浙江省级绿道1号线：智慧新天地段”作为这6个Cache的共同点，同时留下了向前向后延伸的空间；每一个地点都相对简单，但能有效避免muggle（不了解的人）拿走容器（我甚至每一个容器里放的都是带新手教程的logsheet，上面甚至有我的邮箱以防小孩误食）。

感谢住在杭州的外国玩家Peter（他的GC昵称是wizzletoff）第一时间抢走了除#1 以外所有宝的FTF（顺带献祭了一个免费领的充电宝，话说这种东西是不是有可能是诈骗哦，那他还得谢谢我呢，咳咳），感谢Jenny姐姐提供了迟到的“内测”帮助（嗯她貌似现在还没记录log），感谢lifanxi帮我调整好#1 的位置并且记录下了坐标，还感谢Deepseek老师帮我写藏点描述并且和Melos斗智斗勇。就这样，除去之前在少年宫藏下的那颗星星（标志着你藏的宝）之外，地图上多出了排成一排的6颗星星。

然而，直到离开杭州，我也没能把地图上全部的Cache都变成笑脸（标志着你找到的宝）。不过，当我看到杭州少年宫的那个成为某个人的第一个找到的宝时，看到有人跟我分享“少年宫也是我的童年回忆”时，我也不纠结于到底在杭州得到了什么了。

重要的是，你给予了他人什么。
