+++
title = "寄居者的日记-23"
date = 2024-12-31T12:00:00-05:00
draft = false
categories = ["寄居者的日记"]
tags = ["杭州"]
+++

……好吧居然有这么多人会看我的碎碎念，一下子就有写下去的动力了。

转眼又到了一年的结尾，上次跨年的时刻还历历在目（好吧没啥印象）。在此辞旧迎新之际，我祝愿各位……拿错词了

2024是特别的一年，一年间我身边的人有的碌碌，有的无声走过。而我看似停滞不前（算来也的的确确落后了半年），却也是仍在跋涉。在学校之外，我学到了更多。

这一年，我成年了，仿佛是被迫成熟一般，感受着生活的诸多变化而无所适从；这一年，我迷茫过，质疑自己学习的动力与目标，一遍一遍地尝试说服自己前进；这一年，我失落过，当身边的人事与虚构作品重合，也会期望既定的结局被改写；

这一年，我也遗憾过，在某些夜深人静的晚上，我一个人躺着，会去在心里下定决心做出改变，但第二天还是会去刷b站（

说到这个，今年我居然有352天在刷b站（要不要屏蔽我妈……哎算了），相比去年的284天绝对是多了不少。

今年我从一个拼塑料小人的变成了拼塑料机甲的，成功因为时间不够防止了冲动消费天幕但烂尾了天启（明年一定）。

今年我的rks从年初的14.15涨到了14.40，学会了交互与识谱但底力没跟上，接触了4k定轨然后发现都是外星人。

今年我唯一玩过的二游《机动战姬：聚变》停服了，离去得悄无声息，我也因此不再尝试其他二游。

今年我成功做到无攻略通关锈湖新作，为此在steam上留下了不少发电评测，下次打算下动物井里看看。

今年我踏入了解谜圈，在群友的大赛里抢了三次首杀，并在时间截止前，依靠朋友除帮助以外的所有支持第一次成功完赛了小型Puzzle Hunt。

今年我与《空洞骑士》的最终BOSS辐光厮杀三百回合，达成了真结局“不再有梦”，现在在被梦魇格林强行拉着起舞。

今年我仍然在看特摄，在布莱泽完结后特地写了一篇专栏去分析结局，希望着亚刻的结尾别崩，希望着加布能高开高走。

今年我见证了五维介质小圈子的种种，惊讶于第628期中v周刊尘能独占前三，也敬佩同人创作者在官方装死的背景下不减的热情，在年底也为新运营支棱起来了而高兴。

今年我发现了中v《妄想症》系列的宝藏，还全成就了同名剧情向游戏，然后它就被举报限流换源了，颇有种49年入国军的感觉。

今年尝试了Synth V AI编辑器，然后丢弃了古老的Vocaloid 4 FE，直呼还是抽卡式的无脑调校工作适合我。

今年我全成就通关了《泰拉瑞亚》，并且完成了知名附属模组“灾厄”的全流程，一想到刚开始时，我还嫌弃在旁边联机的同学就忍不住笑。

今年打破了一项吉尼斯：“规模最大的鼓乐课”，虽然听着寒碜但以后简历上可以加上“曾参与打破吉尼斯世界纪录”。

今年因为一个人在家学会了跟着菜谱做饭，虽然有过把牛肉煲仔饭变成牛肉干的惨剧但仍然坚信自己水平还行。

今年偶尔会去跑步，偶尔会去骑车，常常踢球但技术并没有进步，也许团队意识强了些？

今年从高中毕业，准备走向更广阔的天地。

还想写多一些，但时间已经不允许啦。看到这里的朋友，不论是直接拉下来的还是一字一句看完的，感谢你对这篇流水账的耐心。我也只能说这篇要发出来还是需要勇气的（笑）

总而言之言而总之，2024的一切都已经是过去时了，重要的仍然是现在与未来的一切。

附：留一道没有参考答案的问题：你能发现我更新这个系列的时间有什么规律吗？不过要回答这个问题，可能需要在各种层面上足够了解我吧
